
# Инвестиционный анализ с использованием GigaChat

Данный проект - это экспериментальный агент для инвестиционного анализа, использующий модель GigaChat для предоставления
подробных инсайтов и рекомендаций по акциям в определенной отрасли. Приложение осуществляет сбор финансовых данных,
новостей и рейтингов аналитиков для компаний, проводит анализ настроений и генерирует сравнительный анализ для
ранжирования компаний на основе их инвестиционного потенциала.

## Рабочий процесс

- Генерация списка символов для крупных компаний в указанной отрасли.
- Получение исторических данных о ценах, балансов, финансовых отчетов и новостных статей для каждой компании.
- Проведение анализа настроений на основе новостных статей для оценки рыночных настроений.
- Получение рейтингов аналитиков и целевых цен для каждой компании.
- Проведение анализа отрасли и сектора для понимания тенденций рынка и конкурентной среды.
- Предоставление финальной инвестиционной рекомендации для каждой компании на основе комплексного анализа, включая целевые цены.
- Ранжирование компаний в отрасли на основе их привлекательности для инвестиций.

## Требования

Для запуска приложения GigaChat требуется ключ API для доступа к модели

## Использование

первым делом запустите установку требуемых пакетов:

```
pip install gigachain-cli yfinance beautifulsoup4 gigachain
```
и сертификаты

```
gigachain install-rus-certs
```

1. Откройте блокнот `gigachat_investor.py` в Google Colab или Jupyter Notebook.
   
2. Замените заполнитель для `ТОКЕН` в блокноте на свой ключ API.
```python
chat = GigaChat(model="GigaChat-Pro",
                credentials="ТОКЕН",
                verify_ssl_certs=False)
```
3. Запустите код.

4. При запросе введите отрасль, которую вы хотите проанализировать.

5. Дождитесь генерации отчета системой AI.

## Отказ от ответственности

gigachat_investor представляет собой некоммерческий образовательный инструмент, разработанный для помощи в инвестиционном анализе.
Его нельзя рассматривать как финансовый совет или замену квалифицированного финансового консультанта.
Всегда проводите тщательные исследования и обсуждайте решения об инвестировании с квалифицированным финансовым консультантом.

## Лицензия

Этот проект лицензирован в соответствии с [Apache License](LICENSE).

## Вклад

Приветствуется любая помощь! Если вы обнаружили какие-либо проблемы или есть предложения по улучшению, пожалуйста, создайте issue или отправьте pull request.

## Контакты
[@irklkvch](https://t.me/irklkvch)

